## 修改驱动

### 用好驱动规格书
**1. 规格书中搜索对应内容**  
曝光：exposure/intg  
增益：gain/AGC/DGC/digital gain  
行长：HTS/HSIZE  
帧长：VTS/FRAME_LENGTH/VSIZE/VMAX

**2. 找到对应寄存器和范围**  
exposure register are P1:0x03 and P1:0x04  
minimum exposure is 4 Tline  
maximum exposure is VTS-8  
曝光寄存器为第一页的0x03和0x04，0x03存放高位，0x04存放低位  
曝光最小值为4行（4<<4）  
曝光最大值为VTS-8，即帧长的行数-8行（1096<<4）  
> P1指第一页   
> FD指翻页  
> `sensor_write(sd,0xfd,0x01);`  

**3.规格书中搜索寄存器找到对应默认值**  
搜索“P1:0X03”：带页数搜索  
register sheet table中寄存器信息  
default value：缺省值，当驱动中没有修改寄存器值时的默认值  
description：高位低位  

**4.驱动文件中搜索寄存器查看其值有无被修改**


### QUESTION
**曝光增益函数：**  
> x6是什么？  
> 规格书里没有写的，删掉  

> 增益那里，你代入数字验证过吗？例如1倍  2倍  4倍  

> 代入1倍  2倍  4倍验证  
> 算出每个寄存器的值，看看对不对  

> 想想数字增益可以多少倍    

00ff ff00上下写反  

> 把所有OS02G10_mipi改成os02g10_mipi  

**增益概念：**
模拟增益和数字增益都是增益，两者相乘即总增益。  
增益会带来噪声，其中模拟增益带来的噪声比数字增益少（一次引入和多次引入），因此对于低倍增益优先考虑分配为模拟增益，模拟增益达到极限之后再分配为数字增益。  
对AGC：1x=0x10(16) max 15.5x=0xF8  
对DGC：1x=0x40(64) max 32x=(P1:0x37=0x07,P1:0x39=0xFF)  
即总增益小于15.5倍(16倍)时，模拟增益倍数等于总增益倍数，数字增益倍数为一倍。  
```
if(gain_val < 16*16) 
    gainlow = gain_val;
 ```
总增益大于15.5倍(16倍)时，模拟增益倍数为最大的15.5倍，数字增益倍数为总增益/15.5倍(16倍)，且高位低位分开存在两个寄存器。  
增益gain_val/16=总增益倍数，再/16模拟增益最大倍数=数字增益倍数，再x64=数字增益。  
```
else if(gain_val < 16*16*32) 
    gainlow = 0xF8;
		gaindiglow = 0x00ff&(gain_val >> 2);  //>>4 >>4 <<6
		gaindighigh = 0xff00&(gain_val >> 2)>>8;
```

**VTS：**  
> 想想怎样把代码写得简洁些  
> 这里还有不合理的地方  

> 曝光的最值不改吗  
> 最外层括号的意义是什么？  

> 曝光的最值，我说的是这里intg_min/intg_max  

vts-8  

> 那么问题来了，vts实际是多少  

在规格书中找！  

> 应该有写的，但只是可能规格书别人不一定把这个叫做vts。  有的叫frame length，有的叫VMAX  
> 不同厂商，甚至是同厂商不同部门做的sensor，叫法可能也不一样  
> 一般你读一下曝光设置的说明，他应该会提到这个帧长。  

>这些寄存器都没被修改过VSIZE/HSIZE  
>因此初始化都是default size，也就是？  
>也就是vts hts都是这里写的值operating modes  
>但是datarate84M不等于HxVxFPS  
> FRAME_LENGTH 0x0E 0x0F：vts = 0x450 = 1104  
> pclk = 84000000  
> hts = pclk / vts / fps  

曝光时间以行长为单位！都要乘一行的长度 即x16 即<<4  

> regs模式是1080p那就是1080p的模式！！！  

720p/VGA只是在1080p里划一部分做720/VGA：hoffset/voffset    
所以都是30fps！！   


### CODE
```
static int sensor_s_gain(struct v4l2_subdev *sd, int gain_val)
{
	//unsigned char tmp;
	struct sensor_info *info = to_state(sd);
	//	printk("gc2235 sensor gain value is %d\n",gain_val);
	
	data_type gainlow = 0x10;
	data_type gaindiglow = 0x40;
	data_type gaindighigh = 0x00;

	if(gain_val < 16*16) {
		gainlow = gain_val;
	} else if(gain_val < 16*16*32) {
		gainlow = 0xF8;
		gaindiglow = 0x00ff&(gain_val >> 2);  //>>4 >>4 <<6
		gaindighigh = 0xff00&(gain_val >> 2)>>8;
	} else {
	    gainlow = 0xF8;
		gaindiglow = 0xFF;
		gaindighigh = 0x07;
	}

	sensor_write(sd,0xfd,0x01);
	sensor_write(sd,0x24,gainlow);
	sensor_write(sd,0x37,gaindighigh);
	sensor_write(sd,0x39,gaindiglow);
	sensor_write(sd,0x01,0x01);	
	
  return 0;
}

static struct sensor_win_size sensor_win_sizes[] = {
	/* 1080P */
	{
		.width	= HD1080_WIDTH,
		.height 	= HD1080_HEIGHT,
		.hoffset	  = 40,//40,//192,
		.voffset	  = 54,//54,//108,
		.hts		= 2536,//1082,//2376,//2415,// 2382,//724,
		.vts		= 1104,//1109,//1653,//1102,//1122,//1104,//1120,//1104,
		.pclk		= 84*1000*1000,//72*1000*1000,
		.mipi_bps		= 450*1000*1000,
		.fps_fixed  = 1,
		.bin_factor = 1,
		.intg_min   = 4<<4,
		.intg_max   = 1096<<4,//1102<<4,//1122<<4,
		.gain_min   = 1<<4,
		.gain_max   = 16*32<<4,
		.regs       = sensor_1080p_regs,//
		.regs_size  = ARRAY_SIZE(sensor_1080p_regs),//
		.set_size		= NULL,
	},
```


## 8M标定抓图

### 抓图
发现图像不好：室外环境下back噪声小，会议室关灯环境下back噪声大。  
可能问题：使用了小灰阶卡进行标定，更换灰阶卡重新标定抓图。  

### 重新标定

重新标定之后效果差不多：  
这个sensor的ori降噪效果比较好，办公室和会议室关灯都可以明显看出back高频噪声太强，降噪标定之后需要继续手动调高blackgain/whitegain/hf  
> 证明用不同的卡来标定，结果有一定的稳定性，也不是坏事。  


### 问题
> 会议室关灯那个场景的标定是否存在问题？从结果上来看，我认为不太对。  

> 标定出来的ISO1600和ISO3200的结果平均都比较低。等我确认下降噪前原图  

在x1gain-x32gain（gain增加一倍，exposure line减小一倍），发现gain为4096时超过限制。
> 应该是sensor驱动的增益没有进行限制，导致在x15.9增益切换到x16增益的时候亮度突然下降（几乎跟x1,x2差不多），所以标定出来的x16增益以上的曲线跟x1，x2差不太多。  
> 后面工具做个兼容标定x15.9这种情况的功能  
