
## 设备出图问题
设备无法出图问题原因：  
编译lichee时config配置和编译Android时lunch配置的都是s100，但实际上应该是spen项目，s100的dts文件默认sensor不对故无法出图。  
①更改s100的dts文件的默认sensor，设备正常出图且色彩正常。   
②重新配置，编译lichee时config配置和编译Android时lunch配置都选择spen，编译打包烧写固件，运行抓图脚本测试sensor驱动是否正常抓图，设备无法开机，无法抓图。  
dmesg查看log，lsmod加载驱动模块正常，可能是spen问题。  
换回s100配置的打包文件烧录，设备出图正常。  
但执行抓图脚本时报错 can't execute: Permission denied，可能是安卓系统权限不同的问题，更改脚本使用的文件目录改为为system，抓图正常，图像为彩色。

```
adb root
adb remount
adb shell mkdir /system/csi_test/
adb shell rm /system/csi_test/*.bin
adb push csi_test_mplane /system/csi_test/
adb shell chmod 777 /system/csi_test/csi_test_mplane
adb shell "cd /system/csi_test/ && ./csi_test_mplane 0 0 640 480 ./ 1 20"
adb shell ls /system/csi_test/
adb pull /system/csi_test/
pause
```

## 降噪标定

问题：标定时间  
> 虽然标定时间比较长，但是可以同时选择多个ISO，工具会自己按照顺序把全部ISO一次性标完，喝杯茶再回去看标定结果。 可以统计一下时间。  

**下一次标定步骤可以这样：**   
1. 关闭掉所有模块，只打开SO，AWB，WB。 先自己手动设置曝光和增益，固定到一倍增益然后提高曝光，检查在一倍增益下最亮块的亮度能否达到220左右，如果达不到，那么需要切换亮度更高的光源或者另外补光。（一倍增益下图像能达到标定的要求，基本其他增益下都能达到）  
2. 一次勾选好需要标定的ISO，点击calc。  
3. 标定结束后把ISO100的曲线填入BDNF里面，其他ISO换算一个基于ISP100曲线比例，叠加到black gain和white gain中。  

>拿2M和8M的继续这个实验  
>找出百分比和剩余时间的大概对应关系  

连上ISP工具但无法出图  
头文件问题：LSC与MSC同时打开（区别：MSC比较准确）  

### 前摄2M，sensor为gc2385，分辨率1600x1200
平板内前摄正常出图，关掉进程，连上ISP，抓图全黑，无法出图。检查设置，发现默认设置中msc与lsc同时打开，可能是头文件问题，更改头文件，正常出图。在灯箱下标定，同时勾选0-5阶增益开始计算，10％时断连退出，重试多次，分别在10%到30%时断连闪退。可能是机器自动休眠/没电，但是在机器正常时还是断连，可能是win10系统不兼容，也可能是该平板硬件问题。    
### 换了一台摄像头2M的设备，sensor为gc2053，分辨率1920x1080
摄像头正常出图，在灯箱下标定，同时勾选0-5阶增益开始计算，标定成功，把ISO100的曲线填入BDNF里面，其他ISO换算一个基于ISP100曲线比例，叠加到black gain和white gain中，得到ori和back_1.65的denoise参数。参考dat文件修改setting尝试抓图，无法出图，检查bypass setting设置没有问题，可能是有些设置无效。  
明日计划：解决setting问题，抓图比较。  

### 百分比和剩余时间的大概对应关系：
注：分辨率、框灰阶的大小等都会影响标定时间  
分辨率1920x1080，灰阶框1/2的情况下：完成0阶增益到3阶增益标定各需要约4mins(0%-16.7%/16.7%-33.3%/33.3%-50%/50%-66.7%)，4阶增益到5阶增益标定各需要约5mins(66.7%-83.3%/83.3%100%)（其中0阶增益到3阶增益标定时调节曝光的时间约1mins，4阶增益到5阶增益标定时调节曝光的时间约2mins）。即每一阶增益(每16.7%)的耗时约4-5mins。    
