## MSC

### MSC可以计算不对称的图像，只是分块是对称的。  
可能的三种大尺寸分块计算MSC方法：  
①复制重叠部分，分块32\*16  
→复制融合区/重叠部分使其变为32\*16  
→直接扩成32\*32，相当于分块数量多了一倍  
→用到的补偿矩阵com_ref也需要算出32\*32的矩阵（类似勾股计算）  
②不复制重叠部分，分块31\*16  
→直接扩成32\*32，相当于分块数量多了一倍  
→用到的补偿矩阵com_ref也需要算出32\*32的矩阵（类似勾股计算）  
③裁剪图像，两幅图分块16\*16  
→根据输入左右图像尺寸计算分块宽高并使用  
→得到r/g/bTable之后还需要给右图增益加倍※  
明日计划：尝试修改分块。  


### 需求
- 输入：大尺寸图像（例如4208x3120），左边图像宽度，右边图像宽度
- 输出：2个头文件中，msc部分的参数
- 看明白原来代码后，想想怎么分块计算msc好？是整幅图分31x16块计算矩阵，还是切成2幅图再各自计算16x16矩阵？
- 要求还能设置补偿系数。
 
- 改面板，增加超分辨率模式选项，还有左右分辨率输入
 
### VS报错

1. TigerISP.exe 中的 0x5e885150 处最可能的异常: 0xC0000005: 读取位置 0xfeeefefa 时发生访问冲突  
TigerISP.exe 中的 0x5e885150 处未处理的异常: 0xC000041D: 用户回调期间遇到未经处理的异常。  
- [0xC000041D: 用户回调期间遇到未经处理的异常。](https://www.geek-share.com/detail/2806105226.html)
- 检查是否定义了未初始化的指针变量，发现并没有；
- 在调试的过程中，观察是否存在局部变量的名称出现红色的，慢慢排查；
- 将所有代码注释，逐行的去调试，看看问题在哪里。

2. 错误	35	error C2668: “floor”: 对重载函数的调用不明确	e:\tigerisp\src_v4.1.2\HawkviewToolsForIPC\display_dialogs\CalculateFuncDefault.cpp	1683	HawkviewToolsForIPC
- [解决对重载函数的调用不明确](https://blog.csdn.net/NCHFGFB/article/details/51476493)  
- 加上数据类型转换(double)

3. 复制
- [C语言的四种拷贝函数](https://blog.csdn.net/xingerr/article/details/70226865)  
- memcpy() 用来复制内存，其原型为：
      `void *memcpy ( void * dest, const void * src, size_t num );`
- memcpy() 会复制 src 所指的内存内容的前 num 个字节到 dest所指的内存地址上。
- memcpy()并不关心被复制的数据类型，只是逐字节地进行复制，这给函数的使用带来了很大的灵活性，可以面向任何数据类型进行复制。

4. `tbl_max = 0
MSC_Fixed_Process, rtable_left Process failed!!!`  


### 日志
```
2021.09.06
工作总结：
1、D3D实验。
2、函数的分块修改：16*16→32*16。
3、补偿矩阵计算：22*22→32*32。
未解问题：输入整幅图：
1、不改面板如何输入左右宽度。
2、整体计算后如何拆分msc矩阵。
明日计划：切成两幅图：尝试增益加倍的自动化。
2021.09.08
工作总结：
1、如果输入整图，分块32*16/31*16：整图分块计算后得到整图r/g/b table，难以拆分成左右两组r/g/b table※；
2、如果切成两幅图再分开输入，分块16*16（即最初算法）：计算左右r/g/b table，难以将左右两组r/g/b table进行区分和联系，从而给右图r/g/b table加倍。
3、输入整图，分块16*16：根据输入左右分辨率切成左右两图(r/g/bin_left/right)，再分别对左右两图进行计算，得到左右两组r/g/b table，从而得到倍数并对右图加倍。
明日计划：调试代码，修改报错。
```




